Playing classic piano is really one of the most rewarding activities you can do.
Att spela klassiskt piano är verkligen en av de mest givande aktiviteterna man kan ägna sig åt.
My name is Francisca Skogh and I am a piano teacher at Malmö School of Music.
Jag heter Francisca Skoogh och är pianolärare på Musikhögskolan i Malmö.
I teach my students how to interpret a score and how to improve technically,
Jag lär mina studenter hur man tolkar ett partitur och hur man förbättrar tekniskt,
And how to handle their appearance on stage.
och hur de ska hantera sitt framträdande på scenen.
Another important aspect of teaching is to help students find their own artistic voice;
En annan viktig aspekt av undervisningen är att hjälpa studenterna att hitta sin egen konstnärliga röst;
Something that I think is important; Being able to interpret the great masters,
något som jag tycker är viktigt; att kunna tolka de stora mästarna,
Both living and dead, by the great repertoire of classic piano.
både levande och döda, av den stora repertoaren av klassiskt piano.
My name is Tuija Hakkila and I am a guest professor at the Malmö School of Music.
Jag heter Tuija Hakkila och är gästprofessor vid Musikhögskolan i Malmö.
I think it is very important that the students get different input
Jag tycker att det är jätteviktigt att studenterna får olika input
From different teachers at this stage when they have professional studies.
från olika lärare i det här skedet när de har professionella studier.
Come on, test!
Kom igen, testa!
How did it feel?
Hur kändes det?
For me it is also important to create more collaborations between Scandinavian
För mig är det också viktigt att skapa fler samarbeten mellan skandinaviska
Music schools, because we all live so close to each other.
musikskolor, eftersom vi alla bor så nära varandra.
And for me it is interesting to get to know the students who come to Masterclass,
Och för mig är det intressant att lära känna studenterna som kommer till masterclass,
But which I can't just meet once. Here I can meet them maybe four times a year.
men som jag inte bara får träffa en gång. Här kan jag träffa dem kanske fyra gånger per år.
The Malmö School of Music is very interesting because, although it has a small piano department,
Musikhögskolan i Malmö är mycket intressant eftersom, även om den har en liten pianoavdelning,
If all students are very eager to learn, and I think the atmosphere is good.
är alla studenter är väldigt ivriga att lära sig, och jag tycker att stämningen är bra.
They come to common lessons and listen to masterclasses.
De kommer till gemensamma lektioner och lyssnar på masterclasser.
It sounds good!
Det låter bra!
My name is Julia Isaksson and I study classic piano at the Malmö School of Music.
Jag heter Julia Isaksson och studerar klassiskt piano på Musikhögskolan i Malmö.
After my studies in London at the Royal Academy of Music,
Efter mina studier i London vid Royal Academy of Music,
I decided to apply for the diploma program here in Malmö because I wanted to study for Francisca Skogh.
bestämde jag mig för att söka till diplomprogrammet här i Malmö eftersom jag ville studera för Francisca Skoogh.
Our class here in Malmö is quite small but still very international
Vår klass här i Malmö är ganska liten men ändå väldigt internationell
And the school offers lots of exercise opportunities as well as fantastic instruments.
och skolan erbjuder massor av övningsmöjligheter samt fantastiska instrument.
I feel that you really get the help and support you need to find
Jag upplever att man verkligen får den hjälp och det stöd man behöver för att hitta
its own artistic identity, as well as explore and learn new repertoire
sin egen konstnärliga identitet, samt utforska och lära sig ny repertoar
And prepare for competitions. As well as meet fantastic guest professors.
och förbereda sig inför tävlingar. Samt träffa fantastiska gästprofessorer.
As a diploma student here
Som diplomstudent här
Do you have the unique opportunity to act as a soloist with a professional
får du den unika möjligheten att uppträda som solist med en professionell
Symphony orchestra, which is just a fantastic opportunity for young musicians.
symfoniorkester, vilket bara är en fantastisk möjlighet för unga musiker.
Welcome to the Music University in Malmö.
Välkommen till Musikhögskolan i Malmö.